# 🩺 Tradia Tanı Raporu - 2 Mayıs 2026

**Hazırlayan:** Claude Code (otomatik tarama — ajan çalıştırılmadı, dosya değiştirilmedi)  
**Tarih:** 2026-05-02 21:15 TSİ  
**Kapsam:** `/Users/GAC-A/landgold-agents` + `tradiaturkey.com`

---

## 📊 Özet (TL;DR)

Sistem teknik olarak çalışıyor — Watchdog saatlik tetikliyor, deploy pipeline bugün düzeltildi, site HTTP 200. Ancak içerik tamamen sahte: PropertyAgent'ın 13 mülkünün 10'u demo, NewsAgent 173 haber çekiyor ama hiçbiri gayrimenkul/altyapı odaklı değil, 3 lead hardcoded test verisi. Görünürde işleyen bir sistem, içeride boş bir kabuk.

---

## 🤖 Ajanlar [Bölüm 1]

### NewsAgent
- **Lokasyon:** `agents/news_agent.py` (583 satır)
- **Son 7 gün:** 3 gün çalıştı (30 Nis, 1 May, 2 May)
- **Son çalışma:** 2026-05-02 17:53 (raw fetch), 21:03 (CEO report)
- **Çıktı:** `data/news/raw_YYYY-MM-DD.json` → `data/reports/news_report_YYYY-MM-DD.json`
- **Hata:** 0 ERROR log. Ama kaynak sorunu var — aşağıda Bölüm 4'te.
- **Kaynaklar:** Hürriyet Ekonomi (100 item/gün), Milliyet Ekonomi (54), Sabah Ekonomi (19) — genel haber

### PropertyAgent
- **Lokasyon:** `agents/property_agent.py` (840 satır)
- **Son 7 gün:** 3 gün çalıştı
- **Son çalışma:** 2026-05-02 18:12 (score), 21:07 (report)
- **Çıktı:** `data/properties/scored_YYYY-MM-DD.json` → `data/reports/property_report_YYYY-MM-DD.json`
- **Hata:** Canlı scraping 3/3 başarısız — sahibinden.com 403, emlakjet.com 404, hepsiemlak.com 403. Log'a INFO olarak yazılıyor, ERROR değil.

### DevAgent
- **Lokasyon:** `agents/dev_agent.py` (601 satır)
- **Son 7 gün:** Her gün çalıştı (schedule 11:00 + CEO briefing içinde)
- **Son çalışma:** 2026-05-02 21:05
- **Çıktı:** `data/reports/dev_report_*.json`, `data/dev/features/feat-00X_YYYY-MM-DD.html`, `data/dev/health_log.json`
- **Hata:** 0. Site health OK (200, 547ms).

### Deploy (`deploy_to_site.py`)
- **Son 7 gün:** 15+ commit (`auto: agent update 2026-05-02 — news:5 items, properties:3 opportunities` pattern)
- **Bugün:** 15:07–20:00 arası 6 cron çalışması → FAILED (git auth yok). 20:58 manuel → SUCCESS. 21:08 cron → SUCCESS (PAT fix sonrası ilk otomatik başarı).
- **Hata:** PAT fix öncesi her cron deploy başarısız. Şimdi çözüldü.

### Watchdog
- **Lokasyon:** `agents/watchdog.py` (178 satır)
- **Son 7 gün:** Her saat çalışıyor (crontab aktif)
- **Bugün:** 8 kez (15:07, 15:14, 16:00, 17:00, 18:00, 19:00, 20:00, 21:00)
- **Çıktı:** `logs/watchdog/YYYY-MM-DD.jsonl`
- **Hata:** Filename-based mtime kullanıyor; GH Actions ortamında dosya zamanı extract edilemez — ama local'de çalışıyor.

### Orchestrator
- **Lokasyon:** `agents/orchestrator.py` (226 satır)
- **Son 7 gün:** Her saat Watchdog tarafından tetikleniyor
- **Bugün:** 8 kez — ilk 7 çalışmada deploy başarısız, 21:00 çalışmasında ilk başarılı cron deploy
- **Çıktı:** `data/reports/orchestrator/YYYY-MM-DD_HH-MM.json` + `latest.json`
- **Hata:** News/property tetiklemelerini "stale" olarak geçiyor (bkz. Sorun 3).

### ResearchAgent
- **Lokasyon:** `agents/research_agent.py` (498 satır) — bugün eklendi
- **Son 7 gün:** 1 kez (bugün, ilk çalışma)
- **Son çalışma:** 2026-05-02 19:42
- **Çıktı:** `data/research/kanal-istanbul_2026-05-02.json`, `kanal-istanbul_targets_2026-05-02.json`
- **Hata:** 5 kaynaktan 2'si erişilemiyor: emlakkulisi.com 403, propertymag.com.tr SSL hatası.

---

## 📂 Veri Akışı [Bölüm 2]

### Klasör yapısı

```
data/                          47 dosya toplam
├── dev/
│   ├── features/              6 dosya  (feat-001/002 günlük HTML, Apr30–May2)
│   └── health_log.json        1 dosya
├── leads/                     3 dosya  (leads.json, 2x drafts)
├── news/                      5 dosya  (raw x2, analyzed x1, archive_kanal x1, raw_2026-05-01 x1)
├── properties/                5 dosya  (raw x2, scored x2, kanal_istanbul_properties.json)
├── reports/
│   ├── orchestrator/          9 dosya  (8 bugün + latest.json)
│   ├── ceo_briefing_*.json    3 dosya  (Apr30, May1, May2)
│   ├── news_report_*.json     3 dosya
│   ├── property_report_*.json 3 dosya
│   ├── outreach_report_*.json 3 dosya
│   ├── dev_report_*.json      3 dosya
│   └── weekly_investor_*.json 2 dosya  (Apr 30 W18)
└── research/                  2 dosya  (kanal-istanbul x2)
```

**En eski:** `data/leads/drafts_2026-04-30.json` (30 Nisan)  
**En yeni:** `data/reports/orchestrator/latest.json` (21:08)

### Keyword taraması

| Anahtar kelime | Eşleşme (dosya sayısı) | Kaynaklar |
|---|---|---|
| "Kanal" | 5 | research/, archive_kanal, scored, property_report |
| "mega proje" | **0** | — |
| "havalimanı" | 6 | news raw/analyzed, properties, kanal archive, scored |
| "şehir hastanesi" | **0** | — |

**Kritik bulgu:** "mega proje" ve "şehir hastanesi" — sistemin iddia ettiği iki ana izleme konusu — veri tabanında **hiç yok**.

---

## 🌐 Site Entegrasyon [Bölüm 3]

**Site URL:** tradiaturkey.com  
**Platform:** GitHub Pages  
**Repo:** `e-misara/landgold-intelligence`  
**Site dizini:** `docs/index.html`  
**Deploy mekanizması:** `deploy_to_site.py` → `#lg-news-feed` ve `#lg-property-feed` section ID'lerinin innerHTML'ini doğrudan overwrite ediyor (marker yok, ID-based replace)

**Son güncelleme:** 2026-05-02 18:08:56 UTC (21:08 Istanbul)

**curl çıktısı:**
```
HTTP/2 200
server: GitHub.com
content-type: text/html; charset=utf-8
last-modified: Sat, 02 May 2026 18:08:56 GMT
cache-control: max-age=600
x-proxy-cache: MISS
```

**Veri akışı (manuel/otomatik):**
- Önceki durum: SADECE manuel deploy çalışıyordu (terminal'den `--deploy`)
- Bugün 21:08: PAT fix sonrası ilk başarılı **otomatik** cron deploy
- Siteye giden veri: NewsAgent top_items (5 haber) + PropertyAgent top_opportunities (1 gerçek — ki-003, 2 demo)
- DevAgent feat HTML'leri siteye **hiç** entegre edilmiyor (üretiliyor, kullanılmıyor)

---

## 🚨 Gerçek Sorunlar [Bölüm 4]

### 1. Ajanlar GERÇEKTEN veri topluyor mu?

| Ajan | Veri Topluyor mu? | Gerçek mi? |
|---|---|---|
| NewsAgent | EVET — 173 item/gün | KISMEN — doğru kaynaklar değil |
| PropertyAgent | HAYIR — 0 canlı kaynak | HAYIR — demo + manüel |
| OutreachAgent | HAYIR | Test verisi |
| ResearchAgent | KISMEN — 1. gün | Henüz değerlendirilemez |
| DevAgent | EVET | EVET — health check gerçek |

### 2. Topladıkları veri DOĞRU mu?

**NewsAgent:** 5 haber siteye gidiyor. Örnek: "İstanbul Havalimanı Avrupa'nın en yoğunu", "Türkiye'den Suudi Arabistan'a hızlı tren". Bunlar *property investment intelligence* değil — genel ekonomi haberleri. "mega proje" sıfır, "imar" sıfır, "Kanal İstanbul" sıfır.

**PropertyAgent:** 13 "mülk" skorlanmış gibi görünüyor:
- prop-001 … prop-010: 10 adet hardcoded demo (sahibinden.com'dan çekilmiş gibi görünüyor, ama hepsi sahte)
- ki-001, ki-002, ki-003: Bugün manuel eklenen 3 Kanal İstanbul mülkü

Skor motoru çalışıyor (ki-003: 81.78/100, Grade A). Ama beslenen veri sahte.

**Leads:** 3 test lead (Ali Hassan $250k, Sergei Volkov $120k, James Smith $400k) — hardcoded, gerçek potansiyel müşteri yok.

### 3. Veri SİTE'YE YANSIYOR mu?

Evet — teknik altyapı çalışıyor. 5 haber + 3 mülk fırsatı her deploy'da siteye yazılıyor.  
Sorun: yansıyan içerik gerçek pazar verisi değil.

### 4. Site KULLANILABİLİR mi?

**Görsel olarak:** Evet. UI kaliteli, sayfa hızlı (547ms), responsive.  
**İçerik olarak:** Hayır. Bir yatırımcı "Grade A fırsat, ki-003, $1.38M" görür — ama bu Tradia'nın piyasayı tarayıp bulduğu mülk değil, elle girilmiş demo veri.

### 5. Boss'un fark etmediği başarısızlıklar

1. **Orchestrator news/property'yi susturuyor:** Watchdog "haber 21 saat eski" diye tetikliyor, ama Orchestrator "en yeni dosya 2.9 saat önce oluşturulmuş, stale değil" diyerek geçiyor. Sonuç: NewsAgent ve PropertyAgent bugün HİÇ çalıştırılmadı (sadece CEO briefing içinde çalıştılar). Taze canlı fetch yok.

2. **DevAgent feature HTML'leri çöpe gidiyor:** `feat-001_2026-05-02.html` ve `feat-002_2026-05-02.html` her gün üretiliyor, ama siteye hiç entegre edilmiyor. Şimdiye kadar 6 feature HTML dosyası üretilmiş, 0'ı kullanılmış.

3. **Property skor motorunun A durumu aldatıcı:** `property_report`'ta `grade_a_count: 1, avg_score: 68.8` yazıyor. Boss bunu görünce "sistem 1 Grade A mülk buldu" sanır. Oysa bu mülk (ki-003) elle girildi, $1.38M fiyatıyla gerçek bir yatırımcı bağlantısı yok.

4. **Haftalık investor raporu ölü:** `data/reports/weekly_investor_report_2026-W18.json` var ama site'da görünmüyor, kimseye gönderilmiyor.

5. **Error'lar INFO olarak loglanıyor:** `grep ERROR logs/landgold.log` → 0. Ama system gerçekten 0 error üretiyor değil — 403/404 hataları WARNING veya ERROR olarak işaretlenmemiş. Monitoring yapılamıyor.

---

## 🔥 Öncelikli 3 Sorun [Bölüm 5]

### SORUN 1: PropertyAgent — Sıfır Gerçek Pazar Verisi

**Kök neden:** Tüm 3 scraping hedefi (sahibinden, emlakjet, hepsiemlak) anti-bot koruması tarafından engelleniyor. HTTP 403/404 döndürüyorlar. `load_special_listings` ile manüel JSON inject mümkün, ama bu ölçeklemiyor.

**Çözüm önerisi:**
- **Kısa vade (1-2 gün):** Endeksa veya Zingat API key al, adapter yaz. Ya da zillow.com türü aggregator'dan veri çekme yerine doğrudan portfoy CSV import pipeline kur.
- **Orta vade (1 hafta):** Scraping proxy + rotasyon (Oxylabs, Brightdata) — aylık ~$50-100. Sahibinden için özel parser.

**Tahmini süre:** API adapter 1-2 gün; proxy setup 3-5 gün.

---

### SORUN 2: NewsAgent — Property-Specific İçerik Yok

**Kök neden:** Kaynak seçimi yanlış. Hürriyet/Milliyet/Sabah genel ekonomi haberi üretiyor; gayrimenkul/altyapı/imar kararlarını takip eden RSS kaynakları hiç kullanılmıyor.

**Çözüm önerisi:**
- Kaldır: Hürriyet Ekonomi, Milliyet Ekonomi, Sabah Ekonomi (genel haber)
- Ekle: `rss.csb.gov.tr` (Çevre ve Şehircilik Bakanlığı), `tkgm.gov.tr` (Tapu ve Kadastro), `ibb.istanbul/rss.xml` (İBB — bugün eklendi ama henüz haber üretmedi), Hürriyet Emlak RSS, sahibinden.com/rss/emlak (varsa)
- `KEYWORDS` filtresini güçlendir: "kamulaştırma", "imar", "yap-sat", "konut kredisi", "imar planı değişikliği" ekle

**Tahmini süre:** 2-4 saat.

---

### SORUN 3: Orchestrator — News/Property Ajanlarını Hatalı Geçiyor

**Kök neden:** Watchdog filename-based date extraction yapıyor (örn. `raw_2026-05-01.json` → "1 gün eski"). Orchestrator ise `get_system_status()` ile en yeni dosyanın creation time'ına bakıyor ve "2.9 saat önce oluşturulmuş, gerçek ihtiyaç yok" kararı veriyor. Oysa o "yeni" dosya CEO briefing sırasında üretilen property/news report, ham veri (fetch) değil. Fetch (canlı piyasa taraması) bugün hiç çalışmadı.

**Çözüm önerisi:** Orchestrator'ın `system_status`'u salt dosya mtime'ına değil, içeriğe bakmalı: `raw_*.json` içindeki item sayısı + `fetched_at` timestamp'ına. Alternatif: Watchdog'a "son canlı fetch" timestamp'ı ayrı bir dosyaya (`data/.last_fetch_news`, `data/.last_fetch_property`) yazdır, Orchestrator bunu oku.

**Tahmini süre:** 3-4 saat.

---

## 🏗️ Patern Önerileri [Bölüm 6]

Tradia pilot — aynı iskelet aracden, emisafir, cybertrader, misara group'a kopyalanacak.

### Tradia'da Doğru Yapılan (Kopyalanabilir)

| Yapı | Açıklama | Neden Değerli |
|---|---|---|
| `BaseAgent(ABC)` + `run_task()` | Her ajan aynı interface | Yeni ajan eklemek 1 dosya |
| 3-Katman Reaktif Mimari | Watchdog → Orchestrator → Agents | $0 idle maliyet, tetikleme tabanlı |
| `data/reports/` JSON schema | `{date, agent, items, recommendation}` | Deploy/dashboard için standart |
| Merkezi CEO briefing | Tüm ajanlar → CEO → karar | Tek giriş noktası, audit trail |
| `setup-cron-auth.sh` | Güvenli credential setup | Token chat'e düşmüyor |
| Multi-language support | EN/TR/RU/AR news summary | Uluslararası kitle hedefi |

### Şablon Olarak Hazırlanması Gerekenler

1. **`template_agent.py`** — `BaseAgent` extend eden boş şablon, `run_task` router, `report_to_ceo` örneği. Her proje için 30 dakikada yeni ajan.

2. **`scripts/setup-project.sh`** — `data/`, `logs/`, `docs/`, crontab kayıt, venv kurulum. Yeni proje init = 5 dakika.

3. **JSON report schema v1** — `{date, agent, version, items: [{id, title, score, ...}], summary, recommendation}`. Tüm projeler aynı schema → CEO/dashboard kodu shared.

4. **`deploy_to_site.py` generic versiyonu** — şu an `#lg-news-feed` ve `#lg-property-feed` hardcoded. Config file'dan section ID'leri oku → aracden için `#vehicle-listings`, emisafir için `#property-listings` çalışsın.

5. **Watchdog + Orchestrator "plug-in" trigger sistemi** — şu an triggers hardcoded (`news`, `property`, `deploy`). YAML config ile trigger tanımlanabilir olsa → her proje kendi trigger setini tanımlar.

### Projeye Göre Öncelik

| Proje | Tradia'dan Alınacak | Özel Gereksinim |
|---|---|---|
| **aracden** | NewsAgent (piyasa haberi) + PropertyAgent (araç listing) + deploy pipeline | Araç scraping kaynakları farklı |
| **emisafir** | OutreachAgent + lead pipeline + CEO briefing | Airbnb/booking.com API entegrasyonu |
| **cybertrader** | Watchdog + 3-katman mimari | Fiyat API'ları zaten var, scheduler lazım |
| **misara group** | ResearchAgent + CEO briefing + investor report | Çoklu alt-proje dashboard |

---

## 💡 Boss'un Bilmesi Gerekenler

1. **Deploy bugün düzeltildi** — PAT setup sonrası 21:08'de ilk başarılı otomatik cron deploy. Artık site saatlik güncelleniyor.

2. **13 "mülk" skorlandı ama 10'u sahte** — Sistem Grade A buldu diyor; o mülk bugün elle girildi. Gerçek pazar taraması yok.

3. **News intelligence boş** — 173 haber/gün çekiliyor, hiçbiri "Kanal İstanbul", "mega proje", "imar" içermiyor. Site haberler bölümü genel ekonomi bülteni gibi görünüyor.

4. **Sistemi "çalışıyor" gösteriyor ama boş** — `ceo_briefing_2026-05-02.json` "Grade A property identified" yazıyor. Bu doğru — ama o mülk elle girildi. Briefing gerçek keşfi yansıtmıyor.

5. **Bir sonraki kritik adım:** PropertyAgent için veri kaynağı bul (Zingat/Endeksa API veya CSV import). Bu olmadan sistem aylar geçse de aynı demo verilerle çalışır.

---

*Tarama: bash araçları (find, grep, curl, git log, python3 -c json) — ajan çalıştırılmadı, veri dosyası değiştirilmedi.*  
*Rapor süresi: ~15 dakika tarama + yazım*
